---
lang: zh-CN
description: "java 学习， java 教程， java tutorial，java基础类型"
tags:
  - java 基础类型
---

# Java--基础类型

**文章引用请注明出处**

Java 中的数据类型分为两类：基础类型和引用类型。

这里主要讲一下基础类型，基础类型主要分为 4 大类：

- 整型
- 浮点型
- 字符型
- 布尔型

### 细分为 7 类，以及它们对应的大小：

#### 整型：

- byte 1 个字节 8 位
- short 2 个字节 16 位
- int 4 个字节 32 位
- long 8 个字节 64 位

1 个字节表示 8 个 bit 位，即 00000000，所以 1 个字节有 2^8 种类型，来表示整数的时候，第一位 0 来表示正负号，所以 1 个字节可以表示的整数范围是 -2 ^ 7 ~ 2 ^ 7 - 1。

#### 浮点型：

- float 4 个字节 32 位
- double 8 个字节 64 位

#### 字符型：

- char 2 个字节 16 位

字符型中的 字比如'a'、'+'、'5' 这样的英文、符号、数字用一个字节来表示就可以了，但是像中文这样的字符，比如'中'，由于中文字数量大，一个字节最多表示 256 种类型，所以远远不够，至少要 2 个字节才行，这也叫做 unicode 编码。

#### 布尔型：

- boolean 1 个 bit true or false
